---
title: "红外测温模块 New"
date: 2021-12-19T08:06:25+06:00
description: Sample post with multiple images, embedded video ect.
menu:
  sidebar:
    name: 红外测温模块new
    identifier: elim_new
    parent: thermometer
    weight: 11
hero: images/forest.jpg
tags: ["Markdown","Content Organization","Multi-lingual"]
categories: ["Basic"]
---

### 演示视频

{{< mp4 src="/files/KIYB6082_x264_003.mp4" height=600 width=800 >}}


### 测温基础

温度测量根据传感器和被测物体关系分为接触式和非接触式。

接触式测温是指测温传感器与被测物体直接接触，待两者达到热平衡后，测温传感器测量出的温度即为被测物体的温度。由于这个测量过程需要达到热平衡后才可以进行，所以此种测量方式存在响应时间长，且极易受环境温度的影响的问题。

非接触式则是指测温传感器与被测物体不直接接触，测温传感器通过测量温度之外的物理量间接的测量出被测物体的温度。由于此种测量方式不需两者直接接触，所以后种方式具有响应速度快、测温范围广、稳定性好等特点。

在非接触测温中，最常见的测温方式即为红外测温。它利用的原理是：任何在绝对温度之上的物体都在发射红外辐射，而且红外辐射的强度与温度相关，可以根据红外辐射强度与温度的相关计算出温度。在实际的温度计算中，两者的关系不是线性的，不能简单的进行计算，而是需要一定的算法进行近似计算。这个近似计算的算法是整个红外温度测量的核心，它决定了测温的精度和范围。

### 产品优势

#### AI算法

我们对上面提到的强度到温度的算法进行了重新的设计，抛弃了传统的折线近似算法，创新开发了颠覆性的AI算法。在开发AI算法的过程中，我们先采用Tensorflow平台，经过大量运算，求得适合的张量；再将Tensorflow中的算法和张量移植到最终平台中。最终实验数据表明，此算法能够大幅提高温度测量的精度。

#### 新一代校准

另外一个影响红外测温精度的方面是校准。我们也在这个方面做了颠覆性的改变。

在传统的校准过程中，校准数据的计算均在红外测温设备上完成。这种方式的缺点：

1. 一致性差。通常，红外测温设备在校准时，每个校准点仅读取一次，无法有效地消除测量时的噪声和异常值地影响。异常值和噪声会导致一致性地问题。 

2. 校准效果不理想。受限于红外测温设备上的计算能力，常见的校准方式为线性校准，导致校准效果不理想。

为了解决传统校准方式的缺点，我们开发了新一代的校准方案。在这个方案中，我们开发了专业的校准软件，将校准数据的计算由红外测温设备转移到计算机上，充分利用了计算机强大的计算能力。这个方案的优点：
1. 一致性高。在这个方案中，由于校准点的测量结果保存在校准软件中，而不是模块内部，所以校准点的数量和读取次数不受限制。所以这个方案可以通过过采样和最小二乘法对校准数据进行处理，从而能够有效地过滤掉异常数据和噪声，提高了一致性。

2. 理想的校准效果。这个方案抛弃了原始的线性校准方式，引入了向量校准。校准所需要的向量由校准软件通过Tensorflow计算出。这样，校准就会更加符合实际情况。

#### 高精度ADC
再一个影响红外测温精度的方面是ADC（模数转换）的选择。由于红外温度传感器输出电压的变化非常的小，每0.01℃仅为0.002毫伏，所以ADC的选择对分辨率很重要。我们在此选用了业内知名的24位ADC，它能够达到0.0005毫伏的分辨率。

由于以上的三管齐下，我们最终实现了宽温域，高精度的红外测温模块。

### 产品及服务

#### 标准产品
目前，我们开发了两款红外测温模块。低温红外测温模块适用于0-100°C的测温场景。它的测量误差仅为0.05℃，远超市场上绝大多数红外体温测量设备的0.1℃误差的标准。

高温红外测温模块适用于0-600°C的测温场景。它的测量误差为0.5℃，在精度上也远超[市场上绝大多数红外测温设备](./images/1.jpg)。

#### 高度可定制
在两款标品之外，我们还可以针对客户的需求定制模块。我们可以针对客户的使用需求对模块进行单独设计，例如更换特定的红外镜头、指定特定的测温范围和精度。我们最高的精度可以达到0.01℃。

#### 全面的技术支持
由于掌握了红外温度测量的每个技术细节，我们能够为客户提供全面的技术支持，协助客户解决遇到的问题，无论是软硬件调试还是应用场景。

为便于客户迅速开发， 我们开源了与此模块配套的Demo板资料和其软件（请参见“相关链接”）。使用这套软硬件，客户可以迅速掌握模块的使用并对其应用进行验证。 



### 功能规格

尺寸：25x30.5x22.5（带不锈钢套），25x30.5x8（不带不锈钢套）

电压：3.3V

电流：<5mA(工作） <50nA(休眠）

输出接口：IIC或uart

被测温度范围：-0 ~ 600 °C

工作温度：-20 ~ 85 °C

    

### 使用注意事项
在实际的红外测温应用中，由于红外测温技术特点，有几点需要注意的：

- 由于此类传感器使基于光学的（红外光），测得的温度为视场内的平均温度。所以在使用时需要确保视场内只有被测物体。

- 理论上所有的物体都会发射红外辐射，但是每类物体发射红外辐射的能力不一样。这种能力，被称为红外发射率。在试用红外测温之前，需要正确的设置红外发射率。

- 物体除本身发射红外辐射外，也会反射周围的红外辐射，特别是光滑的物体，例如抛光后不锈钢表面等。所以在使用时需要注意这个问题。这个问题最好的解决办法就是在光滑的物体之上覆盖一层低反射率的物体，例如电工胶带等。

- 红外辐射在大气中的传播会有衰减。所以在测量距离比较远的时候，需要考虑衰减因素。

### 相关链接
- [ElimDesktop](https://github.com/ColourfulLeaves/ElimDesktop)，一款用于实时显示Elim模块测得的温度的桌面软件。

- [《Elim高精度红外测温模块说明》](/files/Elim高精度红外测温模块说明.docx)， 模块说明书。

- [Elim DemoBoard](https://github.com/ColourfulLeaves/ElimDemoBoard)，Demo板的固件。Demo板采用We Act的Stm32F411核心板作为中控核心板，通过I2C接口与Elim模块通讯，同时通过USB，将自己定义成串口设备与ElimDesktop通信。
